Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Dans un instant fugace, sous le ciel♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Le prochain battement de cœur pourrait durer mille ans♪
♪I look back♪
♪Je regarde en arrière♪
♪And everything has changed with time♪
♪Et tout a changé avec le temps♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Devant mes yeux, la jeunesse gracieuse apparaît♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Comme le clair de lune argenté effleure les pointes des saules♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quand l'Oracle Divin descendra-t-il ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Une lueur charmante entre mes sourcils♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Le miroir m'a montré un signe♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Cela me permet de changer de forme, de traverser les cieux♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Pour chercher le chemin du destin♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Ce n'est qu'alors que je pourrai te rencontrer♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Un doux sourire, un balancement tendre♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Mon cœur aspire à ce que tu comprennes♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Dans ma jeunesse, libre et sans entraves♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Cet autre monde devient de plus en plus juste♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Regarde-moi drapé dans les nuages ​​et la brume flottante♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Je souhaite que nos cœurs se rencontrent♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪De loin, je regarde pour voir quels sourcils arborent ce sourire♪
=A Farmer's Fortune=
=La fortune d'un fermier=
=Episode 21=
=Épisode 21=
I'm Su Yanjin,
Je m'appelle Yanjin,
greetings to you all.
Salutations à vous tous.
What?
Quoi?
You are Su Yanjin?
Vous êtes Su Yanjin?
The great scholar Su?
Le grand érudit Su ?
Indeed.
En effet.
How will you prove it?
Comment allez-vous le prouver ?
The General token is here.
Le jeton général est ici.
(Su)
(Soleil)
You are from a noble family.
Vous êtes issu d'une famille noble.
A man of upright character.
Un homme de caractère intègre.
Then why
Alors pourquoi
do you call yourself Fu Qinghuai?
tu t'appelles Fu Qinghuai ?
Fu was my sworn brother.
Fu était mon frère juré.
He fell victim to the bandits
Il est tombé victime des bandits
and has passed away.
et est décédé.
I took on his entrusted duty
J'ai assumé la tâche qui lui avait été confiée
to look after his family.
pour s'occuper de sa famille.
So that's how it is.
Voilà donc comment ça se passe.
It was Tian Xifeng and Pan Cai
C'était Tian Xifeng et Pan Cai
who clouded my judgment.
qui a obscurci mon jugement.
Thankfully,
Heureusement,
the wrongdoers have faced justice.
les malfaiteurs ont été traduits en justice.
At least you were spared
Au moins tu as été épargné
such unwarranted accusations.
de telles accusations injustifiées.
I only wish
Je souhaite seulement
that those without power can also
que ceux qui n'ont pas de pouvoir peuvent aussi
be free from false charges.
être exempt de fausses accusations.
That's only natural.
C'est tout à fait naturel.
Natural indeed.
Naturel en effet.
Let's be on our way.
Continuons notre chemin.
Wait a moment.
Attends un moment.
The Fus' matter still needs a resolution.
L'affaire des Fus doit encore être résolue.
He Qingqing is, after all, a stepmother,
He Qingqing est, après tout, une belle-mère,
not a blood relative of the Fus.
pas un parent par le sang des Fus.
Should we entrust Xiaosheng
Faut-il confier à Xiaosheng
with running the household?
avec la gestion du ménage ?
After all, he is
Après tout, il est
the Fu Family's only male heir.
le seul héritier mâle de la famille Fu.
So what you mean is...
Donc ce que tu veux dire c'est...
Qingqing can't manage the household?
Qingqing n'arrive pas à gérer le ménage ?
We all know how Qingqing
Nous savons tous comment Qingqing
treats the children.
traite les enfants.
She's their mother.
C'est leur mère.
She keeps
Elle garde
the family affairs in order.
les affaires familiales en ordre.
Fu Qinghai
Fu Qinghai
would surely be glad to see this.
je serais sûrement heureux de voir ça.
Why can't she take charge?
Pourquoi ne peut-elle pas prendre les choses en main ?
- Exactly. - That's right.
- Exactement. - C'est vrai.
The Fu Family owes
La famille Fu doit
some credit to Qingqing.
un certain crédit revient à Qingqing.
She's even helped all of us here
Elle nous a même tous aidés ici
to live better lives.
pour vivre une vie meilleure.
- She's capable. - Absolutely.
- Elle est capable. - Absolument.
But an outsider
Mais un étranger
taking charge...
prendre en charge...
It just doesn't follow tradition.
Cela ne correspond tout simplement pas à la tradition.
Why can't a woman head the household?
Pourquoi une femme ne peut-elle pas diriger le ménage ?
I want my mother to take charge.
Je veux que ma mère prenne les choses en main.
Whatever a man can do,
Tout ce qu'un homme peut faire,
a woman can do just the same.
une femme peut faire exactement la même chose.
My mother can even do it better.
Ma mère peut même le faire mieux.
This...
Ce...
Exactly, who says we are less than men?
Exactement, qui dit que nous sommes moins que des hommes ?
Who says we are less than men?
Qui a dit que nous étions moins que des hommes ?
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Everyone speaks with reason.
Tout le monde parle avec raison.
It makes sense.
Cela a du sens.
He Qingqing's skills and dedication,
Les compétences et le dévouement de He Qingqing,
I have witnessed them clearly.
Je les ai vus clairement.
Since everyone
Puisque tout le monde
holds such respect for Qingqing,
a un tel respect pour Qingqing,
then naturally she should
alors naturellement elle devrait
remain as head of the Fu Family.
rester à la tête de la famille Fu.
That's more like it.
C'est plus comme ça.
Your father often
Ton père souvent
shared little stories about you with me.
j'ai partagé avec moi de petites histoires sur toi.
(In Memory of Father Fu Qinghuai and Mother Chen Yue)
(À la mémoire du père Fu Qinghuai et de la mère Chen Yue)
He always kept you in his thoughts.
Il a toujours pensé à toi.
Father.
Père.
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Mother.
Mère.
Let's not tell Tangbao, alright?
Ne le disons pas à Tangbao, d'accord ?
She knows nothing about it.
Elle n'en sait rien.
Things can stay as they were.
Les choses peuvent rester comme elles étaient.
She can keep living happily as before.
Elle peut continuer à vivre heureuse comme avant.
Alright.
Bien.
We promise you.
Nous vous le promettons.
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Even a true man
Même un vrai homme
can shed tears when he feels like crying.
peut verser des larmes quand il a envie de pleurer.
Everyone has the right to feel vulnerable.
Tout le monde a le droit de se sentir vulnérable.
You've done an amazing job already.
Vous avez déjà fait un travail incroyable.
I'm proud of you.
Je suis fier de toi.
If you feel like crying,
Si tu as envie de pleurer,
just cry.
pleure juste.
Mother.
Mère.
Father is gone.
Le père est parti.
Please don't leave me, alright?
S'il te plaît, ne me quitte pas, d'accord ?
Alright.
Bien.
We won't.
Nous ne le ferons pas.
You must be exhausted.
Tu dois être épuisé.
Tangbao.
Tangbao.
Mother.
Mère.
You're finally back.
Tu es enfin de retour.
Sorry for keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Good girl.
Bonne fille.
Can I still call you Father?
Puis-je encore t'appeler Père ?
My silly girl.
Ma fille idiote.
Of course you can.
Bien sûr que tu peux.
Father.
Père.
He Qingqing.
Il Qingqing.
Did you come to mock me?
Es-tu venu pour te moquer de moi ?
It's all because of you
C'est tout à cause de toi
that I've ended up like this.
que j'ai fini comme ça.
Even to this point,
Même jusqu'à ce point,
you're still clinging to your old ways.
tu t'accroches encore à tes anciennes habitudes.
Back then, my family was raising
À l'époque, ma famille élevait
silver for my brother's marriage gift.
de l'argent pour le cadeau de mariage de mon frère.
They married me down into your family.
Ils m'ont marié et m'ont intégré à votre famille.
I thought life would be good.
Je pensais que la vie serait belle.
But He Datian had big ambitions but no skill.
Mais He Datian avait de grandes ambitions mais aucune compétence.
I could only watch our days grow worse.
Je ne pouvais que regarder nos jours empirer.
Why is that?
Pourquoi donc?
We were traded away by our families,
Nous avons été échangés par nos familles,
yet you ended up living better?
et pourtant tu as fini par vivre mieux ?
You have your chains of circumstance,
Vous avez vos chaînes de circonstances,
but why bear grudges against me?
mais pourquoi me garder rancune ?
I suffered the same fate as you.
J'ai subi le même sort que toi.
You have everything,
Tu as tout,
while I have nothing.
alors que je n'ai rien.
All I can do is fight for it.
Tout ce que je peux faire, c'est me battre pour cela.
Is it wrong for me to take what I want?
Est-ce mal pour moi de prendre ce que je veux ?
Fighting for yourself is never wrong.
Se battre pour soi-même n’est jamais une mauvaise chose.
But it should be against this cruel world,
Mais cela devrait être contre ce monde cruel,
against the fate.
contre le destin.
You and I are both women.
Toi et moi sommes toutes les deux des femmes.
We should stand by each other.
Nous devons nous soutenir les uns les autres.
Why make life harder for us?
Pourquoi nous rendre la vie plus difficile ?
Tell He Datian.
Dites-le à He Datian.
I have never carried a child.
Je n'ai jamais porté d'enfant.
All that talk is...
Tout ce que l'on dit est...
just a lie to make him dance to my tune.
juste un mensonge pour le faire danser sur mon air.
Let him settle into resenting me.
Laissez-le s’installer dans le ressentiment envers moi.
Time to go.
Il est temps d'y aller.
The truth is Tian Xifeng
La vérité est Tian Xifeng
actually has something.
a vraiment quelque chose.
Her heart holds grudges.
Son cœur est plein de rancune.
Her eyes see only thorns.
Ses yeux ne voient que des épines.
She's bound by jealousy,
Elle est liée par la jalousie,
blinded by resentment.
aveuglé par le ressentiment.
(Fengyang House)
(Maison Fengyang)
Fengyang House is finally redeemed.
La maison Fengyang est enfin rachetée.
Kids,
Enfants,
remember this historic moment.
souvenez-vous de ce moment historique.
Open the doors!
Ouvrez les portes !
Alright.
Bien.
Let me do it, let me.
Laisse-moi le faire, laisse-moi.
Slow down, you two. No running.
Ralentissez, vous deux. Ne courez pas.
This room is huge.
Cette pièce est immense.
Quite impressive.
Assez impressionnant.
Tangbao.
Tangbao.
This is the place to serve tea to the guests.
C'est ici que l' on sert le thé aux invités.
You two, slow down.
Vous deux, ralentissez.
Alright, stop running.
Très bien, arrête de courir.
Here we come.
Nous voici.
Rock, paper, scissors.
Pierre, papier, ciseaux.
It's getting chilly.
Il commence à faire froid.
Keep yourself warm.
Restez au chaud.
Rock.
Rocher.
Scissors.
Ciseaux.
Paper.
Papier.
Alright, alright, it's okay.
D'accord, d'accord, c'est bon.
Mother will cover your ears.
Maman te bouchera les oreilles.
Tangbao.
Tangbao.
You scare so easily.
Tu es si facilement effrayé.
Xiaosheng, come here.
Xiaosheng, viens ici.
Or the noise will blow your ears out.
Ou le bruit va vous faire sauter les oreilles.
Look.
Regarder.
Such beautiful fireworks.
Quel beau feu d'artifice.
They're breathtaking.
Ils sont à couper le souffle.
Tangbao
Tangbao
likes
goûts
being here with Father and Mother.
être ici avec papa et maman.
Go on, sleep.
Allez, dors.
Qingqing.
Qingqing.
I may have to leave soon.
Je devrai peut-être partir bientôt.
What?
Quoi?
Under your care, the Fu Family
Sous vos soins, la famille Fu
has grown orderly and strong.
est devenu ordonné et fort.
I suppose that means
Je suppose que cela signifie
I've honored Fu's last wish.
J'ai honoré le dernier souhait de Fu.
But still, I must go.
Mais quand même, je dois y aller.
Otherwise my father
Sinon mon père
will never let matters rest.
ne laissera jamais les choses en paix.
When that time comes...
Quand ce moment viendra...
it would drag you all into trouble.
Cela vous attirerait tous des ennuis.
I'm not afraid of that.
Je n'ai pas peur de ça.
Even so, I can't take that risk.
Même ainsi, je ne peux pas prendre ce risque.
Whether you are Fu Qinghuai
Que vous soyez Fu Qinghuai
or Su Yanjin,
ou Su Yanjin,
I have the strength to protect
J'ai la force de protéger
you and the children.
toi et les enfants.
Don't underestimate me.
Ne me sous-estimez pas.
I have never underestimated you.
Je ne t'ai jamais sous-estimé.
In my eyes,
À mes yeux,
you're the sunshine.
tu es le soleil.
You need no borrowed light.
Vous n’avez pas besoin de lumière empruntée.
You shine on your own,
Tu brilles par toi-même,
radiant and striking.
rayonnant et frappant.
And I
Et moi
have always wished to be your wings.
j'ai toujours voulu être tes ailes.
If Heaven could grant me
Si le Ciel pouvait m'accorder
one wish for the rest of my days,
un souhait pour le reste de mes jours,
I would only wish
Je souhaiterais seulement
to stay with you
rester avec toi
through spring, summer,
au printemps, en été,
autumn, winter...
automne, hiver...
always.
toujours.
Then stay here
Alors reste ici
for your sunshine.
pour ton soleil.
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ Dans ma jeunesse, je n'avais aucun goût pour la célébrité. Mon cœur était attiré par les collines et les ruisseaux ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Par hasard, je me suis égaré dans le piège du monde, trente ans ont passé en un éclair♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un oiseau captif aspire à sa forêt, comme un poisson dans un étang aspire à l'océan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪
(Next Episode) The Village Chief said
(Prochain épisode) Le chef du village a dit
a distinguished guest
un invité de marque
asked to meet you, the shop owner.
demandé à vous rencontrer, vous, le propriétaire du magasin.
Then make me a dish
Alors fais-moi un plat
that could
qui pourrait
bring a wayward child back home
ramener un enfant égaré à la maison
and change his mind.
et changer d'avis.
But I truly can't make it.
Mais je ne peux vraiment pas y arriver.
So please,
Alors s'il vous plaît,
seek someone more skilled.
cherche quelqu'un de plus compétent.
You stubborn child.
Toi, enfant têtu.
He has his own dreams.
Il a ses propres rêves.
His own way of life
Son propre mode de vie
simply didn't follow
je n'ai tout simplement pas suivi
the path you set for him.
le chemin que tu lui as tracé.
How does that wrong?
Comment est-ce que ça peut être mal ?
And you would forsake yourself
Et tu t'abandonnerais toi-même
for the sake of a village woman
pour le bien d'une villageoise
who lost her husband.
qui a perdu son mari.
She is not terrible.
Elle n'est pas terrible.
On the contrary,
Au contraire,
she is the brightest soul
elle est l'âme la plus brillante
I've ever met in this world.
que j'ai jamais rencontré dans ce monde.
♪Now I return to nature's grace♪
♪Maintenant je reviens à la grâce de la nature♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ Dans ma jeunesse, je n'avais aucun goût pour la célébrité. Mon cœur était attiré par les collines et les ruisseaux ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Par hasard, je me suis égaré dans le piège du monde, trente ans ont passé en un éclair♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un oiseau captif aspire à sa forêt, comme un poisson dans un étang aspire à l'océan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ma maison s'étend sur dix acres de large, huit ou neuf pièces au toit de chaume à l'ombre douce♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Les ormes et les saules ombragent les avant-toits, les pêchers et les pruniers fleurissent devant le hall♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Un village lointain, enveloppé de brume. De légères volutes de fumée traversent les champs♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Les chiens aboient dans la ruelle profonde et les coqs chantent au sommet du mûrier♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Aucune poussière ne trouble le silence de la cour. Une pièce vide offre une paix éternelle♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪J'ai longtemps été enfermé dans le monde, maintenant je reviens à la grâce de la nature♪